Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ​អ្នកគ្រប់គ្រង​ការ​តាមដាន​នៅ​លើ kissasia.cam ឬ kisskh.org
=Phoenix's Homecoming=
=ការវិលត្រឡប់មកផ្ទះវិញរបស់ Phoenix=
=Episode 20=
=ភាគទី 20=
Traitor!
ជនក្បត់ជាតិ!
- Kill him! - Conspiring with the enemy!
- សម្លាប់គាត់! - ឃុបឃិតជាមួយសត្រូវ!
- Death is too good for him! - Traitor!
- សេចក្ដីស្លាប់ល្អពេកសម្រាប់គាត់! - ជនក្បត់!
- Treacherous minister!
- ជនក្បត់ជាតិ! - រដ្ឋមន្ត្រីក្បត់ជាតិ!
- That dog of a Chancellor! - Traitor!
- ឆ្កែរបស់អធិការបតីនោះ! - ជនក្បត់ជាតិ!
I am the true ruler!
ខ្ញុំជាអ្នកគ្រប់គ្រងពិតប្រាកដ!
How dare you not kneel?
ម្ដេចក៏ហ៊ានមិនលុតជង្គង់?
Kill him!
សម្លាប់គាត់!
Kill the traitor!
សម្លាប់ជនក្បត់ជាតិ!
Traitor!
ជនក្បត់ជាតិ!
Kill him!
សម្លាប់គាត់!
I regret...
ខ្ញុំសោកស្តាយ...
I hate...
ខ្ញុំស្អប់...
Why didn't I
ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនបាន
just run you through with my sword?
គ្រាន់តែវាយអ្នកដោយដាវរបស់ខ្ញុំ?
Then the throne
បន្ទាប់មករាជបល្ល័ង្ក
would have belonged to the Huo family.
នឹងជាកម្មសិទ្ធិរបស់គ្រួសារហ៊ូ។
You once said,
អ្នកធ្លាប់និយាយថា
"Hunting boars requires three-edged arrows."
"ការបរបាញ់ជ្រូកព្រៃត្រូវការ ព្រួញមុខបី"។
The pupil has surpassed the master.
សិស្ស​បាន​លើស​គ្រូ​ហើយ។
I learned well.
ខ្ញុំរៀនបានល្អ។
Even if I die,
ទោះបីជាខ្ញុំស្លាប់ក៏ដោយ
my soul will endure.
ព្រលឹងខ្ញុំនឹងស៊ូទ្រាំ។
Even if I go to the underworld,
ទោះបីជាខ្ញុំទៅឋាននរកក៏ដោយ
I will see,
ខ្ញុំនឹងឃើញ,
Chen Yu,
Chen Yu
how you ruin this empire.
របៀបដែលអ្នកបំផ្លាញចក្រភពនេះ។
This final game,
ការប្រកួតចុងក្រោយនេះ
you've lost to me.
អ្នកបានចាញ់ខ្ញុំ។
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
the most exquisite part
ផ្នែកដ៏ប្រណិតបំផុត
is that the wolf cub you raised
តើនោះជាកូនចចកដែលអ្នកបានចិញ្ចឹមមែនទេ?
is now gnawing
ឥឡូវនេះកំពុងខាំ
on the last bone.
នៅលើឆ្អឹងចុងក្រោយ។
My son,
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ
today is your grandfather's...
ថ្ងៃនេះជាថ្ងៃរបស់ជីតាអ្នក...
No.
ទេ។
Today is the day traitor Huo Chengxuan meets his fate.
ថ្ងៃនេះជាថ្ងៃដែលជនក្បត់ Huo Chengxuan ជួបវាសនារបស់គាត់។
Your Highness, the Chancellor...
ឯកឧត្តម លោកជំទាវ អធិការបតី...
Father,
ឪពុក
when teaching me chess, you told me
ពេលបង្រៀនខ្ញុំលេងអុក អ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំ
to sacrifice pieces quickly
ដើម្បីលះបង់បំណែកៗយ៉ាងរហ័ស
and ruthlessly.
និងដោយឃោរឃៅ។
Did it ever cross your mind
តើវាធ្លាប់ឆ្លងកាត់គំនិតរបស់អ្នកទេ
that one day,
ថ្ងៃមួយនោះ
the biggest sacrificial piece
បំណែកយញ្ញបូជាដ៏ធំបំផុត
would be you?
តើអ្នក?
My son,
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ
remember this day.
ចងចាំថ្ងៃនេះ។
The deadliest move in the world
ចលនាដ៏សាហាវបំផុតនៅលើពិភពលោក
is family.
គឺជាគ្រួសារ។
Everyone,
អ្នករាល់គ្នា,
the Grand Princess was wronged.
ព្រះនាងធំត្រូវបានគេធ្វើបាប។
Luckily, His Majesty uncovered the truth.
ជាសំណាងល្អ ព្រះមហាក្សត្រ ​បាន​លាតត្រដាង​ការពិត។
The traitor stands condemned.
ជនក្បត់ជាតិ​ត្រូវ​បាន​ថ្កោលទោស។
As a scion of the Sheng family,
ក្នុងនាមជាកូនចៅរបស់គ្រួសារ Sheng,
by imperial decree,
ដោយ​ព្រះរាជក្រឹត្យ​របស់​អធិរាជ
I proclaim the charges.
ខ្ញុំប្រកាសពីការចោទប្រកាន់។
Proclaim the charges.
ប្រកាសការចោទប្រកាន់។
Traitor Huo Chengxuan
ជនក្បត់ Huo Chengxuan
showed no respect to heaven,
មិនបានបង្ហាញការគោរពចំពោះឋានសួគ៌ទេ
and slaughtered common folk below.
ហើយបានសម្លាប់មនុស្សសាមញ្ញនៅខាងក្រោម។
Holding high office,
កាន់តំណែងខ្ពស់,
he should have served his sovereign loyally.
គាត់គួរតែបានបម្រើ ព្រះមហាក្សត្ររបស់គាត់ដោយស្មោះត្រង់។
Yet he was consumed by desire, committing grave crimes.
យ៉ាងណាក៏ដោយ គាត់ត្រូវបានលេបត្របាក់ដោយសេចក្តីប៉ងប្រាថ្នា ដោយ ប្រព្រឹត្តបទឧក្រិដ្ឋធ្ងន់ធ្ងរ។
In the third year of Jiahe,
នៅឆ្នាំទីបីនៃ Jiahe,
driven by personal ambition, he forged evidence,
ដោយ​សារ​តែ​មហិច្ឆតា​ផ្ទាល់​ខ្លួន គាត់​បាន​បង្កើត​ភស្តុតាង
leading to the wrongful death of the Grand Princess.
នាំឱ្យមានការស្លាប់ដោយខុសច្បាប់ របស់ព្រះនាងធំ។
First kowtow!
កូវ៉ូតូដំបូង!
Plead for the Grand Princess!
អង្វរសុំព្រះនាងធំ!
Kill him!
សម្លាប់គាត់!
Traitor!
ជនក្បត់ជាតិ!
Treacherous minister!
រដ្ឋមន្ត្រី​ក្បត់ជាតិ!
Kill him!
សម្លាប់គាត់!
Traitor Huo Chengxuan
ជនក្បត់ Huo Chengxuan
- Kill him! - colluded with foreign enemies,
- សម្លាប់គាត់! - ឃុបឃិតជាមួយសត្រូវបរទេស
causing the loyal soldiers of the Sheng army
បណ្តាលឱ្យទាហានស្មោះត្រង់ នៃកងទ័ព Sheng
to die unjustly at the border.
ស្លាប់ដោយអយុត្តិធម៌នៅព្រំដែន។
Their bones lie cold, barely buried!
ឆ្អឹង​របស់​ពួកគេ​ត្រជាក់​ខ្លាំង ស្ទើរតែ​កប់​មិន​បាន!
Plead for the loyal martyrs
អង្វរសុំឲ្យទុក្ករបុគ្គលស្មោះត្រង់
of the Sheng family.
នៃគ្រួសារសេង។
Second kowtow!
កូតូវលើកទីពីរ!
Plead for the loyal martyrs of the Sheng family!
សូមអង្វរដល់ទុក្ករបុគ្គលស្មោះត្រង់ នៃគ្រួសារ Sheng!
Indeed.
ពិតមែន។
He's too evil to die just once.
គាត់អាក្រក់ពេកមិនអាចស្លាប់តែម្តងបានទេ។
This is
នេះ​ជា
the battle standard stained
ស្តង់ដារសមរភូមិត្រូវបានលាបពណ៌
with the blood of 30,000 Sheng soldiers!
ជាមួយនឹងឈាមរបស់ទាហានសេង ៣០.០០០ នាក់!
Here is the secret letter you wrote,
នេះជាសំបុត្រសម្ងាត់ដែលអ្នកបានសរសេរ
demanding King Liang send troops
ទាមទារ​ឲ្យ​ស្តេច​លៀង​បញ្ជូន​កងទ័ព
to lure the Sheng army into a trap
ដើម្បីទាក់ទាញកងទ័ព Sheng ឱ្យចូលទៅក្នុងអន្ទាក់
and massacre them all!
ហើយសម្លាប់ពួកគេទាំងអស់គ្នា!
His crimes demand death!
ឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់គាត់ទាមទារឱ្យស្លាប់!
Now,
ឥឡូវនេះ
Chancellor Huo's crimes are exposed to all.
ឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់អធិការបតី ហ៊ូ ត្រូវបានលាតត្រដាងដល់មនុស្សគ្រប់គ្នា។
He shall be punished
គាត់នឹងត្រូវទទួលទោស
to appease the people
ដើម្បីផ្គាប់ចិត្តប្រជាជន
and to honor the loyal souls.
និងដើម្បីគោរពដល់ព្រលឹងដ៏ស្មោះត្រង់។
Three bows!
ធ្នូបី!
Plead for the people's suffering!
សុំរំលែកទុក្ខលំបាករបស់ប្រជាជន!
His Majesty has arrived.
ព្រះករុណា ទ្រង់យាងមកដល់ហើយ។
(In Memory of Grand Princess, Sheng Yunlin)
(រំលឹកដល់ព្រះនាងធំ សេង យុនលីន)
Kneel properly!
លុតជង្គង់ឱ្យបានត្រឹមត្រូវ!
Welcome the tablet of Grand Princess, Sheng Yunlin.
សូមស្វាគមន៍មកកាន់ផ្ទាំងគំនូររបស់ព្រះនាងធំ សេង យុនលីន។
Do it.
ធ្វើវាទៅ។
Heaven has no eyes!
ឋានសួគ៌គ្មានភ្នែកទេ!
Back then, Chancellor Huo
កាលពីពេលនោះ អធិការបតី ហ៊ូ
colluded with the enemy state,
បានឃុបឃិតជាមួយរដ្ឋសត្រូវ
causing thousands of Sheng men to shed blood on the battlefield
បណ្តាលឱ្យទាហាន Sheng រាប់ពាន់នាក់ បង្ហូរឈាមនៅលើសមរភូមិ
and die a dishonest death.
ហើយស្លាប់ដោយមិនស្មោះត្រង់។
He branded me a traitorous collaborator.
គាត់បានដាក់ស្លាកខ្ញុំថាជាសហការីក្បត់ជាតិ។
Then he sent Su Wei to kill in my Weiyang Palace.
បន្ទាប់មកគាត់បានបញ្ជូនស៊ូវៃ ទៅសម្លាប់នៅក្នុងវិមានវ៉ៃយ៉ាងរបស់ខ្ញុំ។
He ordered Huo Wan to burn the evidence.
គាត់បានបញ្ជាឱ្យ Huo Wan ដុតភស្តុតាង។
He schemed against me so thoroughly,
គាត់​បាន​ឃុបឃិត​គ្នា​ប្រឆាំង​នឹង​ខ្ញុំ​យ៉ាង​ខ្លាំង
but did he ever consider
ប៉ុន្តែតើគាត់ធ្លាប់គិតទេ
that today he'd be outmaneuvered to death.
ថាថ្ងៃនេះគាត់នឹងត្រូវគេបោកប្រាស់ រហូតដល់ស្លាប់។
The Sheng men were all loyal and brave.
បុរស​សេង​ទាំងអស់​សុទ្ធតែ​ស្មោះត្រង់​និង​ក្លាហាន។
After so many years,
បន្ទាប់ពីច្រើនឆ្នាំមកនេះ
their names are finally cleared.
ឈ្មោះរបស់ពួកគេត្រូវបានសម្អាតជាស្ថាពរ។
Their unwavering devotion was not in vain.
ការលះបង់ដ៏មិនរង្គោះរង្គើរបស់ពួកគេ មិនមែនឥតប្រយោជន៍ទេ។
Lord Xie,
លោកម្ចាស់ ស៊ី
aren't you usually the epitome of composure?
ជាធម្មតាអ្នកមិនមែនជាគំរូ នៃភាពស្ងប់ស្ងាត់ទេឬ?
Why are you so visibly elated today?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមានអារម្មណ៍រីករាយខ្លាំងម្លេះនៅថ្ងៃនេះ?
I've discussed with Mother.
ខ្ញុំបានពិភាក្សាជាមួយម៉ាក់។
Once all matters are settled,
នៅពេលដែលបញ្ហាទាំងអស់ត្រូវបានដោះស្រាយរួច
I will prepare all necessary rites,
ខ្ញុំនឹងរៀបចំពិធីចាំបាច់ទាំងអស់
and request you from the Sheng family.
និងស្នើសុំអ្នកពីគ្រួសារ Sheng។
Then,
បន្ទាប់មក
with a proper, honorable wedding,
ជាមួយនឹងពិធីមង្គលការដ៏សមរម្យ និងថ្លៃថ្នូរ
I will bring you into my home.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកចូលទៅក្នុងផ្ទះរបស់ខ្ញុំ។
I won't betray you.
ខ្ញុំនឹងមិនក្បត់អ្នកទេ។
Rushing to marry in such a fluster?
ប្រញាប់រៀបការក្នុងស្ថានភាពច្របូកច្របល់បែបនេះ?
Aren't you ashamed?
អ្នកមិនខ្មាស់អៀនទេឬ?
I want everyone under heaven to know
ខ្ញុំចង់ឲ្យមនុស្សគ្រប់គ្នានៅក្រោមមេឃដឹង
that you are my wife.
ថាអ្នកជាប្រពន្ធរបស់ខ្ញុំ។
(Huo Wan)
(ហ៊ូ វ៉ាន់)
Xie the ice block,
ប្លុកទឹកកក Xie,
why so many vats in your house?
ហេតុអ្វីបានជាមានធុងច្រើនម្លេះនៅក្នុងផ្ទះរបស់អ្នក?
Huaiyong isn't home.
ហួយយ៉ុងមិននៅផ្ទះទេ។
Do I not exist to you?
តើខ្ញុំមិនមានសម្រាប់អ្នកទេឬ?
My lady!
អ្នកស្រី!
You're finally back!
ទីបំផុតអ្នកត្រលប់មកវិញហើយ!
I've waited so bitterly.
ខ្ញុំបានរង់ចាំយ៉ាងអន្ទះសារ។
You climb over walls every day.
អ្នកឡើងលើជញ្ជាំងរាល់ថ្ងៃ។
Lady Xie provides you with fine meals.
Lady Xie ផ្តល់ជូនអ្នកនូវអាហារដ៏ល្អ។
Where's the bitterness?
តើ​ភាព​ជូរចត់​នៅ​ឯណា?
My lady, you have no idea.
អ្នកស្រីអើយ អ្នកគ្មានគំនិតអ្វីទេ។
God knows
ព្រះជ្រាប
where Xie Fei got all those vats again
តើ Xie Fei ទទួលបានធុងទាំងអស់នោះនៅឯណាម្តងទៀត?
and placed them by the wall.
ហើយដាក់ពួកគេនៅជាប់នឹងជញ្ជាំង។
I thought there won't be
ខ្ញុំគិតថានឹងមិនមានទេ
any vats after I smashed them last time.
ធុង​ណាមួយ​បន្ទាប់ពី​ខ្ញុំ​បាន​វាយ​បំបែក​វា​លើក​ចុងក្រោយ។
Get away!
ចេញ​ឲ្យ​ឆ្ងាយ!
Didn't stop you, the wall-scaling thief.
មិនបានបញ្ឈប់អ្នកទេ ចោរប្លន់ជញ្ជាំង។
I truly don't know
ខ្ញុំពិតជាមិនដឹងទេ
what's so great about Xie the ice block.
អ្វីដែលអស្ចារ្យអំពី Xie ប្លុកទឹកកក។
He's born a workhorse.
គាត់កើតមកជាមនុស្សឧស្សាហ៍ព្យាយាម។
My lady,
អ្នកស្រីរបស់ខ្ញុំ
- why not come with me? - I...
-ហេតុអ្វីមិនទៅជាមួយខ្ញុំ? -ខ្ញុំ...
I heard
ខ្ញុំបានឮ
a new opera troupe came to the southern city,
ក្រុមល្ខោនអូប៉េរ៉ាថ្មីមួយបានមកដល់ ទីក្រុងភាគខាងត្បូង
by the temple fair.
ដោយពិព័រណ៍វត្ត។
Let's go have fun together.
តោះទៅសប្បាយជាមួយគ្នា។
You've now
អ្នកបានឥឡូវនេះ
gotten so familiar with the capital.
បានស្គាល់រាជធានីយ៉ាងខ្លាំង។
My lady,
អ្នកស្រីរបស់ខ្ញុំ
look up at the sky.
ងើយ​មើល​ទៅ​លើ​មេឃ។
Don't you want to see
តើអ្នកមិនចង់ឃើញទេឬ?
what this land you fought for will become?
តើ​ដី​ដែល​អ្នក​បាន​តស៊ូ​ដើម្បី​នេះ ​នឹង​ក្លាយ​ជា​អ្វី?
What Xie Fei can give you,
អ្វីដែល Xie Fei អាចផ្តល់ឱ្យអ្នក
I can give you too.
ខ្ញុំក៏អាចផ្តល់ឱ្យអ្នកដែរ។
What he cannot give you,
អ្វីដែលគាត់មិនអាចផ្តល់ឱ្យអ្នក,
I also can.
ខ្ញុំក៏អាចធ្វើបានដែរ។
Are you willing
តើអ្នកសុខចិត្តទេ?
to be confined within this small grid,
ដើម្បីត្រូវបានកំណត់នៅក្នុងក្រឡាចត្រង្គតូចមួយនេះ
within the imperial city,
នៅក្នុង​ទីក្រុង​អធិរាជ
as some fated lady?
ដូចជាស្ត្រីដែលមានវាសនាខ្លះ?
I am not willing.
ខ្ញុំមិនមានឆន្ទៈទេ។
But Li Jingche,
ប៉ុន្តែ Li Jingche
in this life,
នៅក្នុងជីវិតនេះ
I will marry only Xie Fei.
ខ្ញុំនឹងរៀបការជាមួយតែ Xie Fei ប៉ុណ្ណោះ។
Miss Sheng,
កញ្ញា សេង
it is the palace's decree summoning you.
វាគឺជាព្រះរាជក្រឹត្យរបស់ព្រះរាជវាំងដែលកោះហៅអ្នក។
(For Sheng Yunlin Only)
(សម្រាប់តែ សេង យុនលីន ប៉ុណ្ណោះ)
♪The wind rises, snow falls♪
♪ខ្យល់បក់ឡើង ព្រិលធ្លាក់♪
♪To stain endless remorse with red♪
♪ដើម្បីប្រឡាក់ការសោកស្ដាយដែលគ្មានទីបញ្ចប់ដោយពណ៌ក្រហម♪
♪No regrets in moves made. Let the game unfold♪
♪គ្មានការស្ដាយក្រោយចំពោះចលនាដែលបានធ្វើនោះទេ។ ទុកឲ្យហ្គេមលាតត្រដាង♪
♪Sorrow and joy intertwined♪
♪ ទុក្ខព្រួយ និង សេចក្តីរីករាយ លាយឡំគ្នា ♪
♪Yet we can't escape karma♪
♪យ៉ាងណាក៏ដោយ យើងមិនអាចគេចផុតពីកម្មបានទេ♪
♪Lament this fleeting life♪
♪សោកស្ដាយចំពោះជីវិតដ៏ខ្លីនេះ♪
♪So elusive♪
♪ពិបាកយល់ណាស់♪
♪So indistinct♪
♪មិនច្បាស់លាស់សោះ♪
♪Resent farewells♪
♪លាគ្នាដោយក្តីស្តាយក្រោយ♪
♪Remembering each other♪
♪ ការចងចាំគ្នាទៅវិញទៅមក ♪
♪Love can't be extinguished♪
♪ស្នេហាមិនអាចរលត់បានទេ♪
♪Unwilling to accept♪
♪មិនព្រមទទួលយក♪
♪Rewriting the story♪
♪សរសេររឿងឡើងវិញ♪
♪And praying♪
♪ ហើយអធិស្ឋាន♪
♪A long-cherished wish♪
♪បំណងប្រាថ្នាដ៏យូរអង្វែង♪
♪In a daze♪
♪ស្ថិតក្នុងភាពស្រពិចស្រពិល♪
♪Suddenly it's those years again♪
♪ ភ្លាមៗនោះ វាជាឆ្នាំទាំងនោះម្តងទៀត♪
♪How I wish to relive my old dreams♪
♪ ខ្ញុំចង់រំលឹកឡើងវិញនូវក្តីស្រមៃចាស់របស់ខ្ញុំ♪
♪Rewrite those torn pages♪
♪សរសេរទំព័រដែលរហែកទាំងនោះឡើងវិញ♪